---
id: 59d6e0ae-bf7b-4c05-8be6-97ed8120bc64
origin: 61370d33-6a3c-41a3-ba21-85ccaf8e861b
blueprint: event-segmentation
title: '이벤트 세분화 분석 구축'
this_article_will_help_you:
  - '이벤트와 속성을 사용하여 이벤트 세분화 분석 만들기'
translated_on: 1734470108
---
ほとんどのユーザーにとって、イベントセグメンテーションは基本的なAmplitudeチャートです。このチャートでは、ユーザーが製品内で何を行っているかが示されます。イベントセグメンテーションチャートを使用すると、以下のような分析を構築できます。
* 選択した期間に実行された上位イベントを測定する
* イベントがどのくらいの頻度でトリガーされるかを分析する
* 貴社製品でイベントを発生させるユニークユーザー数を把握する
* 特定のイベントを発生させる傾向にあるユーザーを明確にする
ほとんどの Amplitude チャートと同様に、イベントセグメンテーションチャートは、イベントとイベントプロパティをユーザーセグメントと組み合わせることで作成されます。 これらは、例えば特定のイベントを発生させたユーザー数をカウントするといった単純なものから、複雑なイベントの計算式までさまざまです。 
この記事では、Amplitudeでセグメンテーション分析を構築するために必要な手順を概説します。
### 機能の可用性
この機能は、**すべてのAmplitudeプラン**のユーザーがご利用いただけます。詳細は、[価格ページ](https://amplitude.com/pricing)をご覧ください。
## 作業を始める前に
まだ「[Amplitudeでチャートを作成する](/docs/analytics/charts/build-charts-add-events)」の基本を読んでいない場合は、先に進む前に目を通しておく必要があります。
この記事を参照して、[イベントセグメンテーションチャートに最適な指標の選択方法](/docs/analytics/charts/event-segmentation/event-segmentation-choose-measurement)についてお読みください。
## イベントセグメンテーション分析の設定
イベントセグメンテーション分析では、異なるグループのユーザーが製品内で何を行っているかが示されます。Amplitudeに、どのイベントに興味があり、どのユーザーを分析に含めるべきかを伝える必要があります。
{{partial:admonition type='note'}}
アクティブなイベントと非アクティブなイベントの両方をセグメンテーション分析に含めることができますが、ほとんどのお客様はアクティブなイベントに焦点を当てた場合の方が、Amplitudeチャートからより多くの洞察が得られると評価しています。
{{/partial:admonition}}
イベントセグメンテーションチャートを作成するには、以下の手順に従います。
1. イベントモジュールで、開始イベントまたはメトリックを選択します。Amplitudeで計測されている特定のイベントを選択することもできますし、利用可能なイベントのリストから「*Any Event*」を選択して、任意のイベントをこの分析の開始イベントとして扱うようAmplitudeに指示することもできます。
必要であれば、この時点で [インラインカスタムイベントを作成](/docs/analytics/charts/event-segmentation/event-segmentation-in-line-events) したり、[新しいメトリックを作成](/docs/analytics/charts/data-tables/data-tables-create-metric) することもできます。
2. 必要に応じて、*+ Filter by*をクリックし、プロパティ名を選択して、関心のあるプロパティ値を指定することで、開始イベントにプロパティを追加します。
{{partial:admonition type='note'}}
プロパティ値のリストには、過去30日間にプロジェクトに取り込まれたものも含まれています。
{{/partial:admonition}}
3. 次に、必要に応じて、追加する別のイベントを選択します。最大10個まで選択でき、これらのイベントにもプロパティを追加できます。
4. 「測定方法」モジュールで、結果の測定方法を指定します。ユニークユーザー数とイベント総数は最も一般的に使用されるものですが、他にもいくつかのオプションから選択できます。詳細は、下記「適切な測定方法の選択」セクションを参照してください。
5. セグメンテーションモジュールで、この分析に含めるユーザーセグメントを特定します。「保存済み」をクリックし、リストから必要なものを選択することで、以前に保存したセグメントをインポートすることができます。 そうでない場合、Amplitudeは、分析がすべてのユーザーを対象としているという前提から開始します。
{{partial:admonition type='note'}}
選択したユーザーセグメントは、選択したすべてのイベントに適用されます。
{{/partial:admonition}}
6. 以前に保存したユーザーセグメントをインポートしたくない場合は、プロパティを追加して独自のセグメントを作成することができます。 これを行うには、*+ Filter by*をクリックし、追加したいプロパティを選択し、関心のあるプロパティ値を指定します。
7. Amplitudeに、すでに特定のアクションを実行したユーザーのみを含めたいと伝えることで、さらに焦点を絞ることができます。これを行うには、*+ 実行*をクリックし、興味のあるイベントを選択します。
8. 必要に応じて、*+セグメントの追加*をクリックし、ステップ6と7を繰り返して、別のユーザーセグメントを追加します。
{{partial:admonition type='note'}}
必要に応じて、セグメンテーションモジュールで「*グループセグメント化*」をクリックして、ユーザープロパティ別に開始イベントを分割することができます。例えば、開始イベントをトリガーした際のユーザーの所在地である都市別にユーザーをグループ化したい場合は、プロパティリストから「*都市*」を選択します。すると、Amplitudeは都市ごとにセグメンテーション分析を分割します。
{{/partial:admonition}}
チャートエリアには、イベントセグメンテーションチャートと結果の表形式ビューが表示されているはずです。
[この記事をお読みいただき、イベントセグメンテーションチャートに最適な測定方法を選択する方法をご確認ください](/docs/analytics/charts/event-segmentation/event-segmentation-choose-measurement)。
イベントセグメンテーション分析の解釈方法については、こちらのヘルプセンターの記事をご覧ください。