---
id: af254e6d-416d-4422-bbc1-ce6e04394bca
blueprint: event-segmentation
title: '이벤트 세분화 분석 구축'
origin: 61370d33-6a3c-41a3-ba21-85ccaf8e861b
this_article_will_help_you:
  - '이벤트와 속성을 사용하여 이벤트 세분화 분석 만들기'
translated_on: 1734628867
---
대부분의 사용자에게 이벤트 세분화는 기본 진폭 차트입니다. 이 차트는 사용자들이 제품에서 무엇을 하고 있는지 보여줍니다. **이벤트 세분화 차트**를 사용하면 다음과 같은 분석을 할 수 있습니다.
* 선택한 기간 동안 수행된 상위 이벤트 측정
* 이벤트가 얼마나 자주 발생하는지 분석합니다.
* 제품에서 이벤트를 유발하는 고유 사용자의 수를 결정합니다.
* 어떤 사용자가 어떤 이벤트를 유발하는 경향이 있는지 명확히 파악
대부분의 Amplitude 차트와 마찬가지로, 이벤트 세분화 차트는 이벤트와 이벤트 속성을 사용자 세그먼트와 결합하여 만들어집니다. 예를 들어, 특정 이벤트를 실행하는 사용자 수를 세는 것과 같이 단순하거나, 복잡한 이벤트 공식이 될 수 있습니다. 
이 글에서는 Amplitude에서 세분화 분석을 구축하는 데 필요한 단계를 설명합니다.
### 기능 사용 가능 여부
이 기능은 **모든 Amplitude 요금제**의 사용자가 이용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [가격 페이지](https://amplitude.com/pricing)를 참조하십시오.
## 시작하기 전에
아직 [Amplitude에서 차트 만들기](/docs/analytics/charts/build-charts-add-events)의 기본 사항을 읽지 않았다면, 계속하기 전에 읽어 보시기 바랍니다.
이 글을 읽고 [이벤트 세분화 차트에 가장 적합한 측정 항목 선택하기](/docs/analytics/charts/event-segmentation/event-segmentation-choose-measurement)에 대해 읽어 보세요.
## 이벤트 세분화 분석 설정
이벤트 세분화 분석은 제품에서 다양한 사용자 그룹이 무엇을 하고 있는지 보여줍니다. Amplitude에 관심 있는 이벤트와 분석에 포함할 사용자를 알려야 합니다.
{{partial:admonition type='note'}}
세분화 분석에 활성 이벤트와 비활성 이벤트를 모두 포함시킬 수 있지만, 대부분의 고객들은 Amplitude 차트가 활성 이벤트에 초점을 맞출 때 더 많은 통찰력을 얻을 수 있다고 말합니다.
{{/partial:admonition}}
이벤트 세분화 차트를 작성하려면 다음 단계를 따르십시오.
1. 이벤트 모듈에서 시작 이벤트 또는 지표를 선택합니다. Amplitude에 계측된 특정 이벤트를 선택하거나, 사용 가능한 이벤트 목록에서 *모든 이벤트*를 선택하여 Amplitude가 이 분석의 시작 이벤트로 모든 이벤트를 고려하도록 할 수 있습니다.
필요하다면, 이 시점에서 [인라인 사용자 지정 이벤트 생성](/docs/analytics/charts/event-segmentation/event-segmentation-in-line-events) 또는 [새로운 지표 생성](/docs/analytics/charts/data-tables/data-tables-create-metric)을 할 수도 있습니다.
2. 원한다면, *+ 필터 기준*을 클릭하고, 속성 이름을 선택한 다음, 관심 있는 속성 값을 지정하여 시작 이벤트에 속성을 추가합니다.
{{partial:admonition type='note'}}
속성 값 목록에는 지난 30일 동안 프로젝트에 입력된 값이 포함됩니다.
{{/partial:admonition}}
3. 다음으로, 원한다면 포함시킬 다른 이벤트를 선택합니다. 최대 10개까지 선택할 수 있으며, 이 이벤트들에 속성을 추가할 수도 있습니다.
4. 측정 단위 모듈에서 결과를 측정하는 방법을 지정합니다. 고유 사용자 및 이벤트 총계가 가장 일반적으로 사용되지만, 그 외에도 선택할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다. 자세한 내용은 아래의 [올바른 측정 단위 선택하기] 섹션을 참조하세요.
5. 세분화 모듈에서 이 분석에 포함할 사용자 세그먼트를 식별합니다. *저장됨*을 클릭하고 목록에서 원하는 것을 선택하여 이전에 저장된 세그먼트를 가져올 수 있습니다. 그렇지 않으면 Amplitude는 분석이 모든 사용자를 대상으로 할 것이라는 가정에서 시작합니다.
{{partial:admonition type='note'}}
선택한 사용자 세그먼트는 선택한 모든 이벤트에 적용됩니다.
{{/partial:admonition}}
6. 이전에 저장된 사용자 세그먼트를 가져오지 않으려면 속성을 추가하여 자신만의 세그먼트를 만들 수 있습니다. 이렇게 하려면 *+ 필터 기준*을 클릭하고 포함할 속성을 선택한 다음, 관심 있는 속성 값을 지정합니다.
7. Amplitude에 이미 특정 작업을 수행한 사용자만 포함시키도록 지시함으로써 초점을 더 좁힐 수 있습니다. 이렇게 하려면 *+ 수행됨*을 클릭한 다음, 관심 있는 이벤트를 선택합니다.
8. 원하는 경우, *+ 세그먼트 추가*를 클릭하고 6단계와 7단계를 반복하여 다른 사용자 세그먼트를 추가합니다.
{{partial:admonition type='note'}}
원하는 경우, 세분화 모듈에서 *그룹화 기준*을 클릭하여 사용자 속성별로 시작 이벤트를 분류할 수 있습니다. 예를 들어, 사용자가 시작 이벤트를 트리거할 때 있었던 도시별로 사용자를 그룹화하려는 경우, 속성 목록에서 *도시*를 선택합니다. 그러면 Amplitude가 도시별로 세분화 분석을 분류합니다.
{{/partial:admonition}}
차트 영역에 이벤트 세분화 차트와 함께 결과의 표 형식 보기가 표시되어야 합니다.
[이 글을 읽고 이벤트 세분화 차트에 가장 적합한 측정 방법을 선택하는 방법을 알아보세요](/docs/analytics/charts/event-segmentation/event-segmentation-choose-measurement).
이벤트 세분화 분석의 해석 방법(/docs/analytics/charts/event-segmentation/event-segmentation-interpret-1)을 알아보려면, 이 도움말 센터 기사를 확인해 보세요.